自己先想10min， 如果想不出来就看题解进行代码copy。10min中内能够想出来，争取在30min中做出题目。



- 
- 按专题刷


【龟篇】我自己是比较偏“龟系”的刷法【传送 >ciaoshen.com】。从一开始为了找工作，每天4，5题，到后来慢慢
减少到1-2题，变成一种习惯，每天早上起来，喝两口咖啡先来一发。我个人比较信奉Peter Norvig的 “十年理论”。
之前Dave Thomas提出的 ”Code Kata“ 也是类似的概念，核心理念就是 “刻意训练” 。现在刷leetcode就是我坚持
的“刻意训练”的一部分。日常工作里调调参数，修修Bug，用用框架实际上达不到”刻意训练“的标准。像leetcode这
样的OJ正好提供了这样一个”道场“不是很好吗。
我们有的时候过分注重了算法题的“算法意义”，而忽略了”工程意义“。题刷多了就知道，常用套路其实来来回回就
那么几个。但明确了算法，能不能准确地实现，做到bug free又是另一回事。再进一步，数据结构用的合不合理，
也会影响最终效率。代码写出来，别人好不好懂，又是另一个层面的要求。最后要参加面试，又必须在规定时间里
完成，不但要写的快，代码还要干净，符合工程规范。所以”龟系“刷法的精髓就是每个题目要做干净。所谓龟派气
功，讲求一击必杀。不要满足于一种解法，各种解法都写一写。我现在accept了350+题，用了1000多种方法。平均
每题2~3个Solution。基本每题都做到beats 90+%。 350+Problems / 1000+Solutions最好不要满足于accept，要追
求最高效率。做一题就要杀死一题。leetcode不是给了运行时间的分布吗，基本上每个波峰都代表了一种特定复杂
度的算法，中间的起伏体现的就是具体实现细节的差距。每次都要向最前面的波峰努力啊>.<。追逐最前一个波峰
的过程不但锻炼算法，还锻炼数据结构，锻炼对库函数的熟悉程度。经常比较不同数据结构不同库函数的效率，时
间久了能产生一种直觉，以后一出手就是最优选择。（小贴士：点开竖直的分布条，是可以看到对应代码的，对学
习高手的解法很有帮助。）但“龟系”不是说在一道题上耗死。越是龟系越要注意时间上要掌握好分寸，能解出来最
好，解不出来也不要倔强。我觉得比较好的一个平衡点差不多是“一个小时”。如果一个小时还是解决不了可以点开
右边Related Topics链接看提示。还是不能解决就看讨论区。 现在一年多坚持下来，最大的收获不是知道了多少
算法套路，而是代码硬能力上的进步。之前经常会卡在一些实现细节的地方，现在只要整体方向确定下来业务逻辑
捋清楚，具体实现编码反而是最轻松的工作。这就是为什么大厂面试要考算法。功底好的工程师才有精力腾出来考\
虑工程，产品方面的问题。在代码细节就耗死的工程师肯定不行。


兔篇

“兔系“更加符合”刷题“的说法，就是按标签刷，按公司刷。今天做binary tree就一下子做10，20题。有的人不喜
欢太功利，觉得缺少思考的过程。其实完全可以打消这个顾虑。很多最后拿到FLAG offer的大神都这么干。而且过
程之暴力令人发指。记得有个大神刷到第三遍，每天可以做80+题。拿到题根本不思考，直接在自带编辑框开始码，
而且还基本做到bug free。

我也不知道他是不是在吹，但“兔系”的精髓就是要暴力，天马流星拳，大力出奇迹。有的人提倡”不要看答案“。
这种观点我觉得是对的，像我自己就很少看答案。但作为兔系选手，讲求的就是要疯，不如一上来就看答案，就照
着答案写。这个做法看起来不靠谱，其实它有内在的合理性：大部分算法都不是我们发明的。什么动态规划，二叉
树，线段树，并查集，贪心算法，到后来所谓的不看答案自己做出来，其实都是在用固定套路。到最后你看那些
acmer高手，看似思路很快，其实就是知道的套路比你多，而且不是多一点。所以既然明确了是为了找工作的目标，
那就放下矜持，放下承见，拿到offer比什么都强，哪怕是以一种羊癫疯的姿势。